سؤال بيجلنا ديما هو كل الناس ينفع يتركبلها جهاز منظم ضربات القلب  ؟
السؤال ده له شقين لما اقول ان حصل بطئ شديد فى نظم القلب ادى إلى المئات و دوخه وزغلله و الانسان يفقد الوعى
فى الحاله ده لازم يركب جهاز منظم ضربات القلب
طيب مين اللى مينفعش يتركب له ؟
لما نقول مينفعش يتركب له ان عندى جهاز منظم اخر لضربات القلب
و هو عبارة عن سلك كهربائى رايح على البطين الأيمن و واحد تانى رايح على البطين الأيسر
و الهدف من المنظم ده و الهدف من المنظم ده انه يعمل تنشيط وتحفيز للبطنين عشان ينقبضوا فى وقت واحد مع بعض
ده يسهل و يساعد فى قوة انقباض عضلة القلب و ده يستخدم فى علاج هبوط عضلة القلب
يبقى منظم ضربات القلب فى الحاله ده اللى بنقول ينفع لناس و مينفعش لناس
اللى هو جهاز منظم ضربات القلب اللى بيعمل تحفيز للبطنين عشان ينقبضوا فى وقت واحد
عشان نعالج بيه هبوط القلب وضعف عضلة القلب
فى بعض الحالات بيستجيب 70 فى المائة و 30 في المائة مبيستجبش و عضلة القلب متتحسنش احنا بنعمل فحوصات قبل ما نركب الجهاز
اللى بيحفز انقباض عضلة القلب و نقدر نعرف ان دول الناس اللى ممكن لو ركبنا لهم الجهاز هيستفيد نركبهوله و اللى مش هيستفيد منركبهوش
يبقى مش هنركب امتى جهاز منظم ضربات القلب اللى بيعمل تحفيز لعضلة القلب اللى بيعالج هبوط القلب
لو احنا عملنا الفحوصات بتاعتنا و قولنا ان غالبا المريض مش هيستفيد من التركيب بتاعه
ده جهاز مكلف جدا مكلف فى مصر ب 120 او 150 او 180 الف جنيه على حسب انواعه
مبنركبهوش الا لو اتأكدنا نسبة عليا جدا او احتمال كبير ان المريض هيستفيد منه و عضله القلب هتتحسن و النهجان هيقل و ورم رجليه هيقل
و استجابته للادوية بعد كده هتزيد
اللى مش هتنطبق عليه الشروط ده هنقوله لا خليك على الدوا بتاعك بلاش جهاز منظم ضربات القلب